**Способ управления сложными системами: Разделяй и властвуй**
1. Правильное план - реализация только после абстракций
2. Абстракция - что делает?
3. Поведение - как делает?
4. Спецификация - набор правил, описывающих API

# Класс и его экземпляры
**Класс** - это "чертеж" (описание) сузности предметной области, позволяющий выделить некоторый общие характеристики, состояние и поведение, зависящее от состояния.

**Предметная область** - множество всех предметов (явлений) решаемой проблемы.

# Экземпляр класса

**Экземпляр класса** - отдельный представитель класса, имейзий КОНКРЕТНОЕ состояние и поведение, которое полностью определяется описанием класса.

**Состояние** - набор данных (полей, атрибутов, членов класса).

**Поведение** - функции для рабты с данными и выполнение полезной работы.

* Поля(состояние)
* Костанты
* События
* Конструкторы(поведение)
* Методы(поведение)

# ООП
**ООП** - объектно-ориентированное программирование.

Парадигма (стиль, шаблон) разработки ПО, основными понятиями которой являются классы и объекты. 
Говорят, что разработка в стиле ООП ведется с использованием классов объектов, которые обладают состоянием и поведением, зависящим от этого состояния.

**Перегрузка метода** - перезапись метода с изменением сигнатур метода(количество переменных).

**Переопределение метода** - изменение изначального поведения метода.

**Public** - открытый доступ(можно использовать и изменять, чтение и редактирование)

**Private** - закрытый доступ(можно использовать только в конкретном классе, за пределами класса не виден. Можно открыть на чтение и запись с помощью сетеров и гетеров)

**Static** - к таким методам обращение через имя типа.

# Инкапсуляция
**Инкапсуляция** - это свойство системы, позволяющее объединить данные и методы, работаюзие с ними в классе, скрыв детали реализации и защитив от пользователя этого класса объектов.
